# 面向对象概念
举例：
把大象装进冰箱。
面向过程。
打开冰箱-------->存储冰箱---------->关闭冰箱
对于面向过程思想，强调的是过程（动作）
面向对象。
对于面向对象思想，强调的是对象（实体）
冰箱打开---------->冰箱存储----------->冰箱关闭
C++     Java     C#
特点：
面向对象就是一种常见的思想。符合人们的思考习惯
面向对象的出现，将复杂的问题简单化了
面对想的出现，让曾经过程中的执行者，变成了对象中的指挥者
只要明确该事务的属性和行为并定义在类中即可。
对象：其实就是该类i食物实实在在存在的个体。
## 类与对象的关系
类：事物的描述
对象：该类事物的实例。在Java中是通过new创建的。
定义类其实就是在定义类中的成员
成员:成员变量---属性，成员函数---行为
数组封装的是同一类型的数据，而对象封装的是事物
* 定义类就是在定义类中的成员
 * 成员：成员变量<--->属性，成员函数<-->行为。
    *
 * 成员变量与局部变量的区别
    *
 * 1.
 * 成员变量定义在类中，整个类中都可以访问
 * 局部变量定义在函数，语句，局部代码块，只有所属的区域有效
    *
 * 2.
 * 成员变量存在于堆内存的对象中
 * 局部变量存在于栈内存的方法中
    *
 * 3.
 * 成员变量随着对象的创建而存在，随着对象的消失而消失
 * 局部对象随着所属区域的执行而存在，随着所属区域的结束而释放
    *
 * 4.
 * 成员变量都是默认初始值
 * 局部变量没有默认初始值
  匿名对象。没有名字的对象

## 封装
private：私有，是一个权限修饰符，用于修饰成员。
            私有的内容只在本类有效
注意：私有仅仅是封装的一种体现。
## 构造函数
*
       * 构造函数：构建创造对象是调用的函数。作用：可以给对象进行初始化
       * 创建对象都必须要通过构造函数初始化
       *
       * 一个类中如果没有定义过构造函数，那么该类中会有一个默认的空参数构造函数
       * 如果在类中定义了指定的构造函数，那么类中的默认构造函数就没有了
       *
       * 一般函数和构造函数什么区别？
       * 构造函数：对象创建时，就会调用与之对应的构造函数，对对象进行初始化
       * 一般函数：对象创建后 ，需要函数功能时才调用
       *
       * 什么时候定义构造函数
       * 在描述事物时，该事物已存在就具备的一些内容，这些内容，这些聂荣都定义在构造函数中
       *
       * 构造函数：对象创建时，会调用只调用一次
       * 一般函数：对象创建后，可以被多次调用
## this关键字
*
 * 当成员变量和局部变量重名时，可以用this来区分
    *
 * this:代表对象。代表那个对象呢？当前对象
 * this就所在函数所属对象的引用。
 * 简单说：那个对象调用了this所在的函数，this就代表那个对象

## static关键字
static的特点
* 1.static是一个修饰符，用于修饰成员
 * 2.static修饰的成员被所有的对象所共享
 * 3.static优先于对象存在，因为static的成员随着类的加载就已经存在了
 * 4.static修饰的成员多了一种调用方式，就剋有直接被类名所调用。类名。静态成员
 * 5.static修饰的数据是共享数据，对象中的存储的是特有数据
    *
 * 成员变量和静态变量的区别？
 * 1.两个变量的生命周期不同
 * 成员变量随着对象的创建而存在，随着对象的被回收而释放
 * 静态变量随着类的加载而存在，随着类的消失而消失
 * 2.调用方式不同
 * 成员变量只能被对象调用
 * 静态变量可以被对象调用，还可以被类名调用
 * 3.别名不同
 * 成员变量也称为实例变量
 * 静态变量称为类变量
* 4.数据存储位置不同
 * 成员变量数据存储在堆内存的对象中，所以也叫对象的特有数据
 * 静态变量数据存储在方法区（共享数据区）的静态区，所以也叫对象的共享数据
  静态注意事项
* 1.静态方法只能访问静态成员。（非静态既可以访问静态，又可以访问非静态）
 * 2.静态方法中不可以i当以this或者super关键字
 * 3.主函数是静态的。
## 主函数main解析
* 1.格式是固定的
 * 2.被jvm所识别和调用
    *
 * public:因为权限必须是最大的
 * static:不需要对象，直接用主函数所属类名调用即可
 * void：主函数没用具体的返回值
 * main:函数名，不是关键字，只是一个jvm识别的固定名字
 * String[] args:这是主函数的参数列表，是一个数组类型的参数，而且元素都是字符串类型
## 静态什么时候用
* 1.静态变量
 * 当分析对象中所具备的成员变量的值都是相同的
 * 这时这和成员就可以被静态修饰
 * 只要数据在对象中都是不同的，就是对象的特有数据，必须存储在对象中，是非静态
 * 如果是相同的数据，对象不需要做修改，只需要使用即可，不需要存储在对象中，定义成静态的。
    *
 * 2.静态函数
 * 函数用静态修饰，就参考一点，就是该函数功能是否有访问到对象中的特有数据
 * 简单点说，从源代码看，该功能是否需要访问非静态的成员变量，如果需要，该功能就是非静态的。
* 如果不需要，就可以将该功能定义成静态的。当然，也可以定义成非静态，单是非静态。
 * 但是非静态需要被对象调用，而仅创建对象调用非静态的
 * 没有访问特有数据的方法，该对象的创建是没有意义的。